### 	常规

#### 自我介绍

我是来自中南大学软件工程专业的学生王柯，目前大三，预备党员，中南大学先进班集体标兵班级的班长。学过C++，Java，对JavaScript、Html、Css这一块比较熟悉，学过计网、操作系统、Linux和软件体系结构等，比较喜欢钻研技术。

#### 最近有没有了解前端的动向

##### web3.0

[什么是 Web 3.0?](https://blog.csdn.net/myan/article/details/121571262?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164208394616780271512569%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=164208394616780271512569&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_positive~default-1-121571262.pc_search_result_control_group&utm_term=web3.0&spm=1018.2226.3001.4187)

- **Web 3.0 的范式是：用户创造、用户所有、用户控制、协议分配**
- **Web 3.0 的技术基础是区块链**
- **元宇宙是 Web 3.0 社交网络的一个重要的应用。**

##### Vue3.0

[vue2.0和3.0的区别（面试必备~）](https://blog.csdn.net/weixin_47208955/article/details/112336471?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164208274616780264083623%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=164208274616780264083623&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~top_click~default-3-112336471.pc_search_result_control_group&utm_term=vue3.0%E5%92%8C2.0%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB&spm=1018.2226.3001.4187)

- 前年发布的，比Vue2.0更方便一些，比如可视化创建脚手架
- 双向绑定更新了，使用es6 的 ProxyAPI 对数据代理，通过 reactive() 函数给每一个对象都包一层 Proxy，通过 Proxy 监听属性的变化，从而实现对数据的监控。
  - 好处
    - defineProperty只能监听某个属性，不能对全对象监听
      可以省去for in、闭包等内容来提升效率（直接绑定整个对象即可）
    - 可以监听数组，不用再去单独的对数组做特异性操作,通过Proxy可以直接拦截所有对象类型数据的操作，完美支持对数组的监听。
- vue3还新增了一些内置组件和方法，比如vue3可以默认进行懒观察，使用Function-based API，setup函数，对与插件或对象的一个按需引入，Computed Value ，新加入了 TypeScript 以及 PWA 的支持等等…
  - 按需引用：
    - Vue2.x中new出的实例对象，所有的东西都在这个vue对象上，这样其实无论你用到还是没用到，都会跑一变，这样不仅提高了性能消耗，也无疑增加了用户加载时间。
    - 而vue3.0中可以用ES module imports按需引入，如：keep-alive内置组件、v-model指令，等等，不仅我们开发起来更加的便捷，减少了内存消耗，也同时减少了用户加载时间，优化用户体验。

#### 为什么学习前端

两个原因，第一个是大二web老师教得好，讲了MVC，AJAX，讲了软件开发架构平台和Linux，认识JavaScript，而不是像以前学个C++只知道敲代码实现个算法。然后JavaScript的编程风格我很喜欢，函数式编程、回调、ES6等箭头文法有种美感。

第二个是思想观念不是很喜欢卷，觉得前端有缺口一些。首先个人理解，像BAT之类的大厂后端应该都做得差不多了，很多小一点的公司都是用的腾讯阿里的后端服务器，从后端去做优化就比较要水平，然后感觉现在身边的同学，都一路卷上来的，好多都喜欢去刷算法搞后端，我不是很想跟他们卷。

#### 介绍自己的项目

最近做的一个项目是基于微信小程序的农产品交易平台，主要是给农民提供一个平台卖农产品，成立合作社，我主要负责界面设计，给队员们们扫清技术障碍，设计了用户个人中心与小农圈板块，用到的技术有：微信事件响应、双向绑定、自定义组件等

之前还做过一个基于中国mooc的课程推荐系统，主要是根据学生课程等参数利用知识图谱与深度学习给学生推荐课程，当时是帮学长学姐做前端，把清洗好的数据导入Neo4j数据库，把各个节点和关系展示出来，用到了Vue框架和d3渲染引擎。

#### 你觉得你的优势是什么

js基础比较扎实，代码能力比较强，平时配环境，手搓代码比较能折腾，能与别人合作，比如教同学怎么使用git共同管理项目，教同学快速了解Vue框架开发项目等，团队中一般能给队友扫清技术障碍。

> 首先我喜欢搞技术，想成为技术大佬，而不是去水论文混学位。将来如果考研也会尽量争取时间学习前端，钻研技术，提高项目能力。
>
> 然后是有情怀，有组织能力，会愿意花大量时间去带领一个团队搞建设，毕竟当班长能拿到校级的先进班集体标兵。
>
> 最后提一点，啥都会，会打篮球、排球、乒乓球，会拉着一帮人下四国军棋，下象棋，会组织聚会轰趴。

#### 职业规划

首先如果能实习，就努力适应公司环境，争取转正，没有争取到转正就考研，读研期间多研究技术

成为正式员工后，同时向专家路线和管理者路线发展，我听说阿里M1和P6差不多，我在充分挖掘自己技术能力的同时，也想充分发挥我在管理上的优势

#### 反问

如果要进贵公司实习的话，我还要做哪些工作？还可以从哪些方面提升自己？

业务介绍

#### 做的项目中对自己帮助最大的是什么

协调小组分工，巩固知识体系的能力。我一般是给小组成员技术分工的人，比如我做过的课程推荐系统，当时新上手Vue框架，我们down了一个项目学习，我学了一两天Vue怎么写界面，数据怎么传，怎么跟后台连接，然后讲给队友听，然后大家分工，然后我就先处理业务逻辑然后查漏补缺，在给别人讲解的过程中也巩固了自己的知识体系，我一般习惯用ithoughts画思维导图，每学一个新知识就尝试往图里塞东西，目前看来效果也挺好的。