作者：jinx丶
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/819176?type=all&order=recall&pos=&page=1&ncTraceId=&channel=-1&source_id=search_all_nctrack
来源：牛客网



**国际化中台事业部，三轮技术面 + 一轮HR面，11.15一面，11.22二面，11.30三面，12.7HR面，12.9意向书，1.4offer，base杭州西溪园区** 

  **一面(** **65min，P7** **)：** 

  \1. 项目介绍 

  \2. 项目技术难点，怎么调研技术方案，怎么从用户层考虑优化方案 

  \3. 场景题：前端给页面加水印，说说各种编码的特点，说说数字签名的特点 

  \4. 场景题：实现协同编辑，说说你认为的技术关键点 

  \5. js数据类型，怎么区别array和object 

  \6. 原型链，es6 class怎么设置原型、静态、实例方法 

  \7. let、const区别，const声明了数组，还能push元素吗，为什么？ 

  \8. 说说你经常使用到的array方法，类数组怎么转换为数组，说说你知道的所有方法 

  \9. DOM怎么添加事件 

  \10. cookie、localstorage的区别，哪些情况和设置，请求不会携带cookie 

  \11. 说说fetch，优缺点？怎么做polyfill 

  \12. Vue data为什么是函数，深拷贝、浅拷贝 

  \13. Vue使用nextTick的原因和作用，项目哪些场景用到了nextTick 

  
 

  相对于上一次面阿里，感觉要友好一点，毕竟顶不住压力面。 

  “柴神”大神也给了我很好的指导。 

  
 

  **二面(** **53min，P8** **)：** 

  \1. 项目介绍 

  \2. 项目核心功能，实现方案，难点，优化方案 

  \3. canvas如何进行局部刷新(局部重绘) 

  \4. 说说ip协议 

  \5. p2p数据传输具体流程与设计 

  \6. 大型文件传输，前后端分别怎么处理，数据流上的具体操作 

  \7. 秒传、分片传输、断点传输的具体实现和细节 

  \8. MTP的作用（不知道。。。下来[百度]()说是媒体传输协议） 

  \9. 最小生成树的定义和构建过程，知道的[算法]()实现思路都说一下 

  \10. TopN问题，堆和归并如何配合使用？有没有其他方法？举一个场景 

  \11. 从哪些渠道学习前端知识 

  \12. 说说获奖经历、绩点，学校是不是985/211/双一流，我在四川上的大学咋没听过你们学校（尬住，可能是985的大佬不知道我们这些野鸡大学吧） 

  \13. 家在哪里，来杭州怎么看 

  
 

  其实面试官问题问完后，后面交流了一阵子，交流的这段时间已经感觉得出自己能意向了。 

  因为之前面过一次其他部门后面被转部门了，所以我以为我已经面试了三轮，算是技术面已经完了，结果还有一轮交叉面。 

  
 

  **三面(52min，P7)：** 

  \1. 擅长哪些计算机基础知识([算法]()和数据结构) 

  \2. B树、B+树的区别 

  \3. 常用的[排序]()[算法]()，时间复杂度和空间复杂度分别是多少，说说快排的优化 

  \4. 栈、队列、堆的分别使用场景，[链表]()平时有用到吗 

  \5. 手写题：LRU的实现(说实话，很少[刷题]()，居然不知道LRU，在面试官的功能描述下，自己实现了) 

  \6. 场景题：长字符串在长文本的模式匹配，要求时间复杂度尽可能低（归并查找 + 模式匹配） 

  \7. KMP[算法]()和KMP改进[算法]()的具体思路和实现方法 

  \8. MAP、SET的区别 

  \9. HTTPS怎么保证数据安全 

  \10. 平时怎么学习前端知识，系统学习过哪些前端知识 

  \11. 了解浏览器渲染引擎有哪些，渲染机制是怎样的吗，举例说明一下 

  \12. 输入URL到渲染页面的全过程 

  \13. 怎么衡量一个页面的渲染速度，性能 

  \14. 你对首屏时间，可交互时间等概念的理解和看法 

  \15. 跨域解决方案 

  \16. xss、csrf攻击原理和防范 

  \17. 竞赛经历，论文，专利 

  \18. 对阿里的看法 

  
 

  交叉面的面试官是做后端的，没有问太难的知识点 

  
 

  **HR面(32min)** 

  \1. 为什么选择前端 

  \2. 技术面面试官给你留下的印象如何，对比其他公司面试官有没有你觉得比较突出的点？ 

  \3. 实习经历，给你留下了什么比较深的印象 

  \4. 自己的优、缺点 

  \5. 平时怎么学习技术知识 

  \6. 其他人给你出的，你觉得最有用的建议 

  \7. 给你印象最深的挫折 

  \8. 抗压能力如何，如何解压，举个例子 

  \9. 兴趣爱好 

  \10. 父母情况，对你去外省工作的看法 

  \11. 职业发展规划 

  \12. 你觉得自己今后需要不断加强，改进的点 

  \13. offer情况 

  \14. 选择阿里的原因